# 天纪03 紫微斗数 星性

上节课跟大家讲的是宫位，这节课讲星辰。前面是天文，后面是地理。介绍星座的时候，诸位不要去翻讲义的什么星图，先不要去管他的，然后你听完这三个月后，你可以批就已经很强了，这个时候你再回过头来看看书，书是供你参考的。你们不要一味地看书看书，你们从小读到大学毕业，可能你们念完出师表你还不知道念出师表干什么呢，所以书先把他丢开一边。

我们一开始介绍,斗数有四化星,是我们的主力星。所以从四化星开始介绍。所谓四化，有科、权、禄、忌。这个科权禄忌外面有很多派，有的在那里飞，每年都飞来飞去，诸位不需要，我们教诸位排出来以后，就永远固定在宫上不要动,比如你武曲化禄,固定好你就不要动了。不需要你每年四化都在不同的位置,这个都不对的。我们每年呢，是流年在动，星都不动，千万不要受外面今年飞明年飞来飞去那种的影响。越弄越复杂。其实没有那么复杂。

介绍科权禄忌的时候，各位要晓得，这四个星代表的意义是什么，他的星性最重要。

## 科

第一，主科名，比如我们去参加考试，金榜题名，这是一个科，还有，我们文章写的很好，文笔很好，也是科，还有呢，画画很好，才艺出众，才艺超人，也是科。还有呢，我当老师，也是科，那到底是哪一种，那到时候我们整体批的时候来讲，我现在只是介绍科的意义而已。那这是科名。
第二个，这个科代表名气很大。为什么?有的人呢，他的命宫里面就有科有的人到 54-63 岁晚年才有科。不是说他54-63岁读书，而是说这个时候他声名远播。他声名远播可能每天做善事，做好事，或做了一个很大的事情，声名远播，之前是默默无闻的，有的人呢是到了 90-100多岁才有科，代表他死了以后才有科。对啊，这就是命啊，
这是我们排八字看出来有科，那你知道他人身上看上去就有科呢?怎么看第一个，我们在手掌上面，我画肥一点，男人有这种手太好。

你看他手上有道纹一直通天，这条叫天柱纹，一路通天，天柱纹的人呢，主的就是科，才艺。所以过去看到很多有名的画家，音乐家，像毕加索，他们手上一定有这条线，没有这条线就徒具其名了，手上有这条线的，就是主科!外面有些书上写这里是有个博士眼啊，有的人拿到博士是空的，不拿到还好，拿到之后从此变成笨蛋，他以为他就什么都懂了，会有这种人的。中国人讲的是这条天柱纹，主科甲，手上可以看到，看的最清楚。
你不要讲什么事业线，我讲过书上有的你先不要去管他。

## 权:

第一个，这个东西呢，代表官印。什么叫官印，当官的时候，我们有个印盖。
第二个呢，代表性刚。个性很刚。这个权他代表官印，也代表性刚，那在不同的位置上，他发生不同的事，我们决定他在哪个位置上来批。
举例，比如说你的命宫没有化权，但是你的夫妻宫有，夫妻宫代表什么，性刚。至于那一颗星开始化权，看哪一颗星，决定他是做生意，还是在官场上，这是在星座上而言的。但如果你夫妻宫化权，代表你的那一半的个性很强，领导力很强，主见很强。
命里有化权的人，这种人天生就是一个领导者，很多将领，很多总经理，很多银行的经理，厂长，他命中就有权，那为什么要学会算命，如果你是老板的时候,用人，厂长八字一看，这个人命里化权，天生的将领，你可以放手让他去做，如果命里有科没有权，就不能做。光只有科,没有权的时候,他只能做佐才，因为这个人有专业知识，有专长，但是不见得能统御领导，所以只能做军师参谋顾问，那有权的人呢，我们在脸上可以看到，怎么看呢，这是眼睛子耳朵，这个权柄啊，要很大，还要练到后面耳朵这里去。
我们脸上这个部位就是颧部，讲的就是权。这是第一个。
但是这个颧骨能够掌权的话,要有肉,最忌讳这个权柄皮骨相连。有的人呢，这个权很大，但是他没有肉，是骨头和皮连在一起，这种就叫做孤权，孤单，尤其女孩子要是这样子的话，一辈子孤单。这是一个权的地方。
第二个权的地方，在我们的犀牛骨的地方，如果你懂的话，还没开始算命你就知道了，算命的叫犀牛骨，就是前面这个地方，这个眉毛，你要注意看不要老是看眉毛，你看他眉毛后面的整个骨头往外凸出来，这一段叫做犀牛骨；

给位可以看到很多司法官有这个犀牛骨,这个犀牛骨掌权。权柄,很多武将、军人、警察，就有这个权。
那有的人呢，我们把科和权并在一起看，有的人有科，没有权，那这个犀牛骨就没有，扁扁的，然后眼睛在这里，眼睛很大，眉毛就这样短短一点点，这就是师爷。
师爷知道吧，两个眉毛短短的，这种人有科没有权，做参谋一，你看日本人眉毛两个点画，参谋，有的人眉头先天就这么短，一点点。

陆续，我在算命的时候，我把相法统统给你们讲。这是科和权。

## 禄:

顾名思义，禄就是财禄，钱财，这个禄啊，还有他性守。比如说有人生下来命宫就是化禄，就是小气鬼啦。守财奴，一毛不拔啊。你如果发现你的孩子是这样子，你给他压岁钱，他会藏起来，他对银行都不相信，藏起来，这是他先天的本性。
所以说，性本善，性本恶，不一定的哦，性本权，性本禄，有的人性本笨这很难讲。
他代表财。如果这个禄在父母宫,顾名思义,父母一定是从商的,做生意的。
有的人禄在财帛宫，他自己会做生意。
有的人在命宫，天生就有祖业到他身上。
有的人命里父母宫有禄，但他命宫没有禄，代表他即使祖业再大，他也不靠祖业起家。
后面我会陆续跟各位介绍很多案例，让你去看，让你去批，我批给诸位看各位就很容易进入状况了。

那禄在人的相上从哪里看到?
第一个，男人看鼻，男人的鼻子就是财帛宫,，有两种鼻子是最好的鼻子，第一个叫狮鼻，第二个叫悬胆鼻。狮鼻的人，鼻子肉很大，千层肉一样的那种，那是大富，还有一种鼻子是很细长，像一个猪胆挂那里，细细长长的一根下来，也是大富。

男人的鼻子主事业，女人的鼻子主的是夫妻。这点不一样，我们后面批的时候，还会介绍。
手相上呢,女人的手伸出来,枯枯干干的,男人的手软如棉,这种都是大富。

## 忌

下面我们介绍化忌。第一个，化忌代表劫杀;第二个化忌代表想不开;我用最浅的名词来解释最深的东西,劫杀中间有意外横祸官司纠纷破财啦都在属于化忌，还有一种个性上面想不开，所以化忌的人，长的这个样子，脸很大，但是五官挤在一起，皱在一起。这种人一辈子想不开。

所以你看最好的相,大官,财禄事业有成的人,把眉毛打开来,你再仔细看,从今天以后，你们去看那个新闻报告，出来讲话的，你注意看哦，有的人，高到什么样子，比如说脸在这边，发髻，眼睛在这里，注意看，他的耳朵比眼高，第二个，他的眉毛刚好在额头和眼睛之间，非常的高，这种人非富即贵。
那我们为什么要去看相,知道这个人是这个样子,因为这种人本来就想得开,他大开大合，做事情有担当，有魄力。
那上面那样挤在一起的，就是一辈子想不开，那这种人，永远是化忌的，我们算命不是要去检讨别人,要检讨自己,我们帮自己看命要检讨自己,帮别人看,要找到他问题在哪里，去掉。
你要告诉他想开,那他想不开,他的念就不对,他的念头就影响到他的做法，做法就影响到命了。

所以什么思想,诸位不要乱想,胡思乱想,任何做事情的办法就是学而后思，不学光在这里乱想，是不对的。这是化忌。
流年遇上化忌，本身他自己想不开，举例，比如说，有个人在22-31岁他非常的好，32-41 化忌，不好，那么就看他的时候，为什么不好，他 32 岁到 41岁，眼睛会皱在一起，他就是因为大学毕业出来，到社会上过得太舒服了，太顺利了，他自我得意，他觉得我应该怎么样，结果你觉得应该，人家不应该，人家不给你啊，好，当你心里想要什么的时候，当你欲望越强的时候，遭遇的反弹心越大，因为社会上不见得每个人都是君子，小人很多。旁边看到你，看你做的动作，看你志得意满的样子，你想要求什么，他事先就开始攻击你，害到自己，就是该轮到的时候轮不到，那这是我们人事上的说法，往往我们在跟一个人讲话的时候，他当时听懂了，回家出去马上就忘掉了，他没有悟，没有想通，为什么我们要调整阳宅，我们把他位置住对了，他自然而言就会想通，他就知道我们易经讲的戒之初，戒胜。

易经的道理是统统教我们把这些忌啊，这些东西统统去掉，因为很多灾本身是自己引来的，比如说，现在有凶杀案发生了，哎，他杀他，他为什么不杀我要去杀他，你先去了解他杀人的动机，他一定有问题，才会去杀他嘛，那为什么不杀我呢，你好好的呆着，他会来杀你?
今天你走在路上，被他杀，他不认识你，一定是见财或者色起意，对不对，你可能裙子太短，或者手上有金表。你就害他来杀你嘛，这些都是我们要从自身开始检讨。
那人逢到权科禄忌的时候，我们的客户的气色，看相的气色最难看，气色都是黄润，有种黄玉一样，润润的，这种呢，主喜事。所以我们在结婚的时候，可以看到，尤其在鼻子上面，鼻子，夫妻，眼角很黄，如果有个人印这里一直黄，说明官就升官了，尤其在颧骨上面，别的地方不一样。

那赚大钱的眼睛都是咪咪的，他太愉快了，开心嘛。那你跟他说你赚了好多钱啊，他说没有，他是骗你的。他讲没有的时候眼睛闪一下，你就知道是假的。所以你一看，有些人讲的话不见得是心里想的。
如果看到化忌的颜色,大部分是黑暗的,甚至有灰尘的颜色,好像没有洗脸。
这就是化忌，晦运!这个白虎星高照了。非常的晦暗。

这里顺便介绍望死色。这个人要死了，将死的时候，可以看气色。这个可以帮助诸位，因为死色不见得是因为生病而死的，你怎么知道他死掉了，枯萎色。青蓝色，你看到你的朋友，在打麻将，大家很愉快，突然你看过去他的头发，头发上面有油的，没有油就死掉了,我们有油啊，油突然没有了,然后千干枯枯,整个头发蓬起来，然后看他脸上不反光，他好好坐那边，诸位就要开始计算，比如说今天是 14日，你看到他有这种气色，那刚好，19号的时候是立春，那就知道，到 19 号大凶。我们一年呢有 24 个节气，一个节气呢，主2个礼拜，就是讲 14天，就是第一到14天，那他哪里有这么凑巧让你第一天看到，往往是从第七天第八天看到了，算第一个节气是什么，所以我们随时要带本黄历在身上。以后我们这个班的人出去，口袋里一本日历，再带个罗盘，就可以了啦，口袋里放六个铜板，就够了。

所以一个气色出现的时候，2个礼拜。曾经我有个客户，他太太看他先生的时候，有一天，他们两同时在一个地方上班，因为我们录影带发行，所以不透露名字，跟他先生共事已经三十年了，有一天看他先生进办公室，一看怎么脸上发青啊，奇怪啊，好好啊,每年都体检啊，都没有问题啊，好了，结果到了礼拜六他先生按照惯例,跟几个好朋友到淡水第一高尔夫球场打球,打完十八个洞回来,大家说不打了,他兴趣高昂,我们再打一个洞就好了,好吧,大家其实不想打了,他还要打,结果他就那边，球一打出去,当场倒下,脖子拗断了,就这样过世了。

我们为什么要去看这些东西，我们遇到朋友，客户的时候，这些东西都提高我们事先的资料，一看就要预警。
你只要有戒心，再大的灾都可以去掉。灾发生，就是你没有戒心，有戒，以后我有很多好例子跟大家介绍。所以，就是一种是青蓝色，一种是枯萎色，好像这棵树，现在是春天，所有树木都是绿的，突然他一棵树是枯黄的，人群中一眼就看到了嘛，他去世的原因可能是意外、车祸等等，都是这种气色，平常我们很少看气色，我去大陆旅游上飞机之前，我就看看，可以坐，可以坐，对不对，看不到自己，看看别人嘛，如果每一个人都枯了，那对不起，我坐船好了。我跑到登船码头再一看，又是黑的，我又跑掉了。跑到火车站一看，还是这样，那我就住酒店里面。宁可信其有啊。所以可以看气色，可以逃掉很多事情。这种麻烦，就是诸位学精了以后，看人就没有美丑了，你说这个女孩子好难看，鼻子那么大，我一看，哇，大富!你又说那个女孩子好漂亮，那个眼睛，我看得是个笨蛋，你看这个女孩子漂亮，我看是偏房，我看是到老孤单一辈子，没有子嗣，对啊，你看到我看到，你看到形，我看到神，所以我说，上帝没规定西装革履就不得癌症，两回事啊，谁规定漂亮女孩子讲话就不骗人，跟这个没关系啊，我们要研究的是看神。

现在我们介绍诸星，分南斗，北斗。先讲北斗。北斗第一课星，是紫微，有些门派对这个薇的字有分歧，其实无所谓，这是形，名，不重要，重要是你要了解他的含义，甚至你念错了，也无所谓啊。

## 紫微

这颗星呢，是帝星，黄帝的星，他是北斗星君，诸位现在就想，我们看国画的时候,中国古代把黄帝画成什么样子,脸宽宽的,方方的,耳朵长长的，耳朵不在大,但是要正面不见耳,最好,人家正面对着你,知道两个耳朵一点点，甚至看不到。哇，这是标准的帝星，紫微星，好，那五官是这样的，平平和和的当然每个人都有眼睛鼻子耳朵嘴巴，但是他很开，整个脸宽宽大大的，厚重，然后他不苟言笑，不随便开口。
提到这个，我就讲个相反的，未言先笑，小人，毒计百出，你碰到一个人，不管认识不认识，他就嘻嘻笑，就是未言先笑。有什么好笑的。没事在那边笑。因为他心里有毒计，背后做人家看不到的事情，他就想用笑去掩饰。真正不会骗你的人，敢面对你讲话，然后讲你不好的话，有第三者第四者统统在场，敢当着你的面讲你，这是真话。你不在的时候讲你，就是假话，不要听。

紫微星的人先天就是这样子，紫微星是帝星，既然是黄帝，一定要有辅星出来，所以我们有两颗星是配合这个紫微星的，一个叫左辅，一个叫右。皇帝要有两边这两颗星，所以同样是命坐紫微星的人，如果没有左辅右在两边，紫微星也是皇帝啊，但是紫微星是孤星，孤立，孤独的皇帝，所以是僧道。僧道的和尚尼姑，宗教的法规比法律还严，他每天在那里都都不能动，法律还不会这样把，每天早课，5点就起床，要扫地，清规，什么六戒，十戒啊，帝力于我何有哉，因为我把我自己管的更严了。皇帝都管不到我了，这是孤星，所以紫薇星一颗星在那边的时候，他代表什么孤单，以此类推。

如果你的命紫微星的命，周围没有辅弼星，代表你这个人，很厚重，人很厚道，性本孤，喜欢一个人，不太喜欢去跟别人来往，喜欢一个人打仗。
那如果你的福德宫，我讲过福德宫最难批，很多人福德宫不会批，对不对，如果你福德宫一颗紫微星在里面，你又是女孩子的话,那就不太好了，你一辈子是孤星哦，孤单的星。

那紫微星在事业上来说，主的是官带，所以有紫微星出来，是官运，我们第堂课介绍过,我们有财帛、官禄宫。对不对,官星呢,一定要进入官禄宫最好。财星呢，一定要进入财帛宫最好。叫做正位!适得其所。那有一天，你的财星，跑到官禄里面，那就是贪官，这是第一天，你不要随便就批人家贪官哦，有一种人，财帛也是带官禄的，中国银行总裁，我一批好几百亿，可是不是我的，那叫财权，财权可以从脸上看到，下次看看那个银行的总裁，第一个看他的子，他的鼻子和颧骨两个是呼应的，有的人，鼻子很大，这两个颧很小，这是有钱，在他自己身上，鼻子很大，和颧是相等的，那是掌握财权，有的人颧很大，鼻子很小，就是贸易公司的财务经理，讲完了，你有没有收到啊。
那官带星进来了，到官禄宫，是适得其所，官带星越大，官做得越大，官带星进来越小，官就越差。

那我们有句话，命好不如限好，我就看过很多人，他的命盘中命宫财帛官禄迁移本身很差，普普通通，哇，可是他科权禄全在这个十年大运上面，十年大运流年排出来是限，命好不重要，那个限好比命好还佳，有的人命很好，可是限不好，半空折翅，不到三十就走人都有的。我们会举各种不同的例子来大家看。

那紫微星还有一个功能呢，他有解厄制化的功能，就是我们命中逢到凶星的时候，遇到紫微星，都可以解掉。北斗星君就有这个功能，所以你看到这个煞星逢到紫微星的时候，这个煞星要去掉很多，只有紫微星能解掉这个事情，能够逢凶化吉。

## 天机

北斗星系第二个叫做天机。这个天机,也属于官带星,刚才讲的紫薇是阳星,天机是阴星，一会我们批到子女宫就会用到这个阴阳，天机星是文官带星，紫微星呢，武官文官都是紫微星，文官带讲的是公务人员，比如说我们在公家单位上班，你要到那个事务所里面的小姐的八字拿过来大部分都是这种，外交部里面办事的小姐都是这种命，到部长就不是这种命了，那天机星，有的人当老师，公家单位，银行做账的小姐也算。
天机星的人，如果坐在命宫，才有所谓的相出现，外相出现，天机星呢，是阴星，所以天机星的人长的黑黑的，你看过去，，这个女孩子皮肤黑黑的，不是染色的，没有去非洲晒太阳回来，天生的皮肤黑暗一点，第二个个子矮，然后体格是很精壮，男女都一样，很壮，很短小精干，天机星，所以天机，机的意思就是这样，反应很快，这种人很聪明，智慧很高。
天机星本身没有解厄制化的功能，只是代表这个意义而已。

## 太阳

第三颗星是太阳:太阳星呢，官来说的话，太阳星是武官，武官带，身上才有枪有刀，所以太阳星呢，是武官带。现在的武官就是军人、警察，法官，外交官，都是属于武官带，这是第一个。
第二个太阳的意义呢，代表财禄。所以如果太阳星在财帛宫，他就主财，在官禄宫，他就主官。财分两种,那太阳星呢,就是属于横财。像刚才讲的紫微星，天机星，财星来说的话，那都是属于正财，什么叫做正财，就是你帮人家做事领固定的薪水，横财呢，你做生意当老板，全世界做生意的老板，不管是做大的做小的,他都不知道下个月能赚多少钱,那叫做横财。你知道下个月要领一万块那个是正财。我们算命，光批八字的时候，我们不算偏财，什么六合彩中奖跑马啊，不算的。

第三个呢，太阳星，指的是父亲，丈夫、儿子。如果女孩子命里有太阳，太阳代表他爸爸、先生、儿子，三个意义都有，那我们前面介绍宫的时候，我们分了十二个宫,记得嘛,有子丑寅卯辰巳午为申酉戌亥十二个宫,代表十二个时辰,那一天太阳只有出一半，六个小时，另外六个小时是月亮，那我们太阳白天出来最好，晚上出来比较不好，到底怎么不好，我们到看命的时候，才来决定。但基本上太阳代表人的话，代表这三个人。

所以如果你是女孩，拿到一个八字，一看，太阳星找不到，太阳是晚上出来的，白天不出来，晚上才出来，那我们就要讨论这个太阳到底原因是什么。太阳长的相，红光满面，双目圆大，圆脸的人，皮肤白，中身材，很壮。

## 武曲

武曲星呢，这颗星第一个，代表武官，第二也代表财星，而且是财星王，是很大的财星。
武曲星的人，个性跟太阳一样，很火爆，但是这种人呢，一发就过去了，随发随走。武曲星的人，也是这样，各自比较矮，比较壮，所以你注意看，真正看到将领的，都是最矮的，五短。我们相上五短主贵，亦主富。
要不然就是五长，手脚都很长，我们现在的总统就是五长。这是从外相来
看。
但是武曲的人，一定是五短。为什么要看相，这个人一来，一看是武曲，五短，成格，武曲星一来，看这个人瘦瘦高高的，不成格，我们校园的警卫也是武曲星啊，要成格。

我们算命的时候,不单单要算命,刚看命的时候,就要命相同参了。事实上，严格来说，这个命相同参，大概只占了三分之一，天文部分只占了三分之一那武曲呢，

第三呢，也代表贵人，像紫微星、太阳星、武曲啊，这种统统都是贵人的星。

## 天同

北斗星系呢，再来是天同。是一个人和的星，什么时候需要人和。有一个客户来问你，倪先生看看我今年做生意合伙可以不可以，一看今年正好是天同，合伙吉!我今天准备出兵打仗，人和此星，同舟共济，和!有些事情一定要人和才能成事。有些事情要天时才能成事，流年到了化禄才能成事，所以在历史上，我们在治天下和平天下不一样，治天下的时候，天时大于地利，地利大于人和。我们在平天下的时候，刚好反过来，人和大于地利，地利大于天时。所谓平天下就是天下大乱的时候，我们要去把天下厘平，一定要人和，没有人和什么都办不了，还谈什么时机，天下都乱了。治世来临，你要去治理天下的时候，一定要动之以时，如果我是总统，孟子讲一句话，无罪岁，斯天下之民聚焉。什么叫无罪岁，当有闹旱灾水灾天灾，你不要去怪老天爷不好，你不要去怪他，为政者要罪怪在我的身上，我今天是天子，我是总统，对不起全国的百姓，我方法不对为什么，我早就该顾虑到要有这种情形，所以错在我，跟老天爷没有关系。你越讲这种话，天下的百姓统统都来了。一天到晚把罪怪给别人，怪给老天爷，要你于什么，变成老天爷和老百姓在做大事，你在做大官，不对。这本来就是千古不变的道理。

所以天同星代表人和，所以在平天下的时候，一定要人和。所以你算一个人的命，他今年开始要自己做事业当老板了，一看35岁，哇，十年是天同星，在外面是人和，做，大赚!了解我的意思把，这是一个基本的规则，我们人间的游戏，也就是我们的天纪，老天爷给我们的纪律，不会改变的。

## 廉贞

什么叫廉贞星,这就是女同学最喜欢的,一天到晚去钻牛角尖研究的桃花星,第一个就是桃花,但它还是次桃花,还不是主桃花,也就是还有比这个更严重的，不要老是看这个。
第二，也代表武官带，武官星，那廉贞星的人呢，眯眯眼，眼睛看过去一条线，你注意看哦，你和一群人在一起，有个男的，一本正经的讲话，突然有个女的一出现，他就眯眯眼笑了，这就是廉贞星，懂不懂，他还没有跟女的讲话就先笑，你就知道他在想什么，未言先笑，就是他对这女孩子有阴谋。
廉贞星是武官带，主武官带兵打仗，廉贞星既然是武官带，他是带兵到边去打仗，一个人去打仗。

那廉贞星的人长相呢，很清秀，自己也长得不错，但是也是看到女孩子就这样眼睛眯眯起来,其实真的有时候我们会发现女孩子比男孩子还色一点,为什么男的歌星林志颖一跑出来，女歌迷冲上来献吻，搞得工作人员很为难。那换个女歌星来，你有没有看到男歌迷冲上去，没有嘛。老是在看你男人有没有桃花，有没有看自己有没有。要看自己，不要看别人。

## 天府

南斗星系呢。第一个是天府星，天府星是南斗星君，他统帅南方的诸星，但是这个天府星，没有解厄制化的功能。我们命中，除非是大贵星，才会有解厄制化的功能。才能够解灾，比如说太阳、武曲。

那这个天府星君呢，根本就不能解厄制化，个人的经验呢，流年走到天府，照样买单走人的。南斗星君本身的解厄制化的力量不够，南斗星君是一个很温和的星，温和代表这个人个性温和，不见得是个好人哦。上帝也没有说温和的人就是好人。
书上记载，天府星是良臣、贤臣，其实不对，真正的贤臣良臣是知道如何举荐人才。有一天,楚庄王下朝,回到星宫,他的太太问他,今天怎么这么晚回来哦，今天下朝后，我和宰相几个人没事就喝喝酒喝到3点多才回来。庄王他太太这么讲，她说国王，你这个丞相在你身边做了十五年，我从来没有听说他举荐良才到你身边来，为你所用，这个叫做不忠。第二个，我发现他无法去发现天下有良才，是为不贤。所以这种人怎么可以用呢。你怎么跟他混那么晚。第二天楚庄王上朝,就跟那个丞相讲,昨天晚上我老婆讲你这些,第二天就辞官回家退休了。现在我们国家这种人也很多啊。不是好事哦。
天府星的人呢，他是个文官星，也是一个教星，所以很多天府入命的人，去当公务员,当教员,或者两个职业兼顾在那里。南斗星君,因为他是属于文官带。如果你有一天你看到一个天府的人，去当武官，就是圆的放到方的里面，你看他跑出来斯斯文文的，他穿个军服，那你跟他说你可以去转当公务员了，不必去当军人了。当武官的话，前途黯淡无光。不要千下去了。谁说当武官就可以千到将军啊。
但是天府星的人呢，心眼比较多。如何确定他的心眼是厚重的，这是人的头发，脸，耳朵，眉毛太浓了。

本人呢,永远不会跟浓眉的人来往,还有三角眼的人来往,还有四白眼的人，这种人，看到了我就闪了，跑了，我懒得理你，没有时间理你。眉毛太浓的人，不好。一会陆续跟各位介绍。
那如果你看到煞星跟天府星在一起的时候，书上说天府星解厄制化，实际上是一点用都没有。照样发生。

## 太阴

太阴星:太阴星呢，就是月亮。既然叫月亮，就要亮，所以太阴星要晚上出来比较好,有的人白天出月亮,有的人午时月亮跑出来,有的人卯时月亮跑出来,月亮在子丑亥时最好嘛，深夜的时候出月亮最好。

如果女孩子命宫坐太阴星，啊，这个女孩子很漂亮，比得上月里娥。那不

管是白天还是晚上，只要命理坐太阴的女孩子都很漂亮。
太阴星的人呢,在事业上,也是属于文官带,在财帛宫是正财,当公务人员，领固定的薪水。他不会去干武官。

## 天梁

我们算命,把他叫做食神,什么叫食神,如果我的天梁星在官禄宫那本人当官就一天到晚应酬交易很多。那如果食神在 22-31,代表这段时间好,工作忙碌，要应付外面的事情，就是食神，那为什么要出去食神。如果你的八字大限到了，结果这个食神星非常的亮，代表你吃得好，能吃能喝能睡，那你这个大限就不是内发的病，很可能是外来的灾。了解我的意思把。
天梁星呢，是文武双全，我们星座里面，这颗星是允文允武的星，所以很多人,武官有天梁星,文官也有天梁星,所以一般天梁星入命的人啊,文官也干干，武官也干干，两边跑，有的人想跑跑不动，有的人就跑的动。跑来跑去。允文允武的星，这颗星非常的好。也是一颗官带星，文武双全。天梁星坐命的男孩子，长得英俊潇洒。眉毛斜飞上去，剑眉，很潇酒，但是个子不高，比较粗壮，精壮，不能说很肥很厚。

## 天相

顾名思义，就是天上的宰相，所以天相星是一个佐才星，你如果是天相星入命的人，你适合去人家的助理，人家的秘书，当师爷，天相星的人，男女都一样，瘦瘦高高的，没有肉，女孩子也是高挑型的，两个腿跟两根竹竿一样瘦瘦的。都是天相星，如果你是天相星，你是矮矮肥肥的，你这个八字有问题。那卜卦看看有没有问题。

天相星本身非常好，也是非常厚道，对人很谦和，脾气也是很温和的人，你如果嫁个先生或者娶个老婆是天相星那是最好了，尤其娶老婆是天相星，那太好了，天天做你的佐才，无怨无悔，然后你刚好是廉贞星，两个碰到一起。羊入虎口，这个不一定的。搞不好廉贞星是羊呢，天相星是虎呢。说说好玩可以，但真正在实例上没有用。
