# 天纪 04 星性补充

我们接着谈，下面有三个，都是南斗星系，七杀、破军、贪狼。这三个是一组的，一定会会到。那这三科呢，全部主的是武官。个性上面会有区别。

## 七杀、破军、贪狼

七杀入命的人呢，目大，性急，多疑。如果你娶个太太是七杀入命，那你就差不多毁了一半了。很累啊，草木皆兵。七杀的个性，你一看就知道，他个性很急,很刚,这三颗星都是很阳刚性的。所以你看一个人个性很刚,谁的话也不听,一天到晚自以为是，就是杀破狼入命。
那破军呢，跟七杀的唯一区别，就是破军的人，比较孤僻，所以你看我们这个天文地理，比心理学还有用，破军个性很孤僻，一个人，孤芳自赏，人呢，瘦瘦的，很瘦，怎么养都不胖，破军星的人，不重利，对钱财不看重。如果你遇到一个女朋友，结果她的妈妈是破军星，如果你每天送你女朋友金银珠宝，她妈妈一定反对,所以招子放亮一点,要看清楚,那如果你女朋友是破军星,那就好了，她完全不重利，要感觉，钱多不重要，感觉不好。

那贪狼星呢，在人事上面，这个是属于桃花星，这是主桃花星，像廉贞是次桃花。贪狼除了指的是桃花星，也指的是酒色财气赌，统统在贪狼这里面。那贪狼的形貌又不一样了，比较魁梧，比较大，或者毛发比较多。
这三颗星常常会在一起,武官有这种星是最好了,你看张飞这种毛发那么多,这是贪狼。这几个星个性会比较刚强固执。
遇到这种人批八字，我们要记得人物志里面告诉我们的话，我没有放在讲义里面，刚愎自用的人，最容易被人家利用，要提醒他。

所有的斗数的星，形容一个人的时候，如果有中庸之德，你们如果很懂了以后，你的相会内敛进去，批八字就看不准了，我们就看不准了，看到哎不对了，为什么，因为你懂了，你的相就内敛进去了，内敛进去了，同时你也懂了，你就会变得很正，很好，所以学了这个，人会变。

如果在事业上来说的话，七杀破军，主的是耗，劳;贪狼主的是财。所以贪狼不光有刚才收的酒色气赌，主的是财。如果你的流年逢到贪狼很旺，换句话就是你的财禄事业很赚钱哦，那很多人赚钱的同时，就逃不了这颗桃花星。
那如果流年遇到七杀、破军两颗星，主辛苦奔波劳碌，孤单，一个人拼命去做事情，然后呢，又耗，钱财容易出去，又不容易聚财。这是他的星性。诸位用性去领悟他，不用去看书。书上写的诸位先不要管，先了解了以后，你三个月听完了以后，你已经变得很强了，强了以后，以后有空再看看那些书。否则你不了解，一看这些书就被书给绑了。

## 六杀

这三个讲完了，后面有一组，我们叫六煞星。羊陀火铃空劫。羊叫擎羊，陀叫陀罗，火星，铃星，天空，地劫，这是我们六煞星。
这个六煞出现的时候，他在你的命宫，你的有人的宫，或者是事业宫，什么叫有人的宫,比如父母命宫夫妻兄弟子女宫,他的解释就不一样,在没有人的宫，比如财帛官禄迁移啊，意义也不一样。但是基本脱离不要，统统都是煞星。
我们在看煞星的时候，特别要注意，后面我们排出来的八字以后，都会有庙旺利陷，这个就是所谓星辰的亮度，亮度当然会影响。比如说今天太阳出现在白天，太阳很大，很亮，结果呢，天上乌云密布，太阳光没有办法透过去，他代表亮度不太好,如果是吉星,像我们前面说过的,反正所有的吉星入庙旺都最好在利的时候是平平，在陷的时候是最差。那如果你遇到煞星在陷地，那是差中更差，你懂不懂我的意思，凶中之凶。如果你遇到陀罗星，结果火星是入庙，庙旺的话，这个煞星反而会变成吉星。

## 吉处藏凶，凶处藏吉

我们有两句话，叫做吉处藏凶，必凶!还有呢，凶处藏吉，平安。看到都是吉星的时候，里面有一颗煞星落陷在里面，叫做吉中藏凶。看到的都是煞星，可是煞星都入庙，有一颗是吉星入庙在里面的时候，叫做凶处藏吉。就是平安。
怎么解释?我们人间道就可以解释，诸位，我们大家出去旅游玩是好事情是吉嘛，对不对，结果旅行社车翻了，统统死掉一票人，藏凶，在劫难逃。那你家隔壁邻居失火了，看到火很大，凶处，对不对，我们已经知道了，很危险了，我们就会预防，消防队员去灭火，很少消防队员被烧死，为什么，凶处藏吉，平安。

这两种情况发生的原因，就是我们要告诉客户，先生，你要找到戒!第一个戒有戒的时机，戒之初，戒之盛，孔子有很多地方是对的，但是也有一些地方是错的。孔子教我们戒慎恐惧，他说是慎，请问你，一个最谨慎小心的人，坐在飞机上，飞机掉下去，他就没事啊，跟他没关系啊，不得以也，非所愿也，真正要戒，要戒的时机!我讲过决定什么时机的人，是智，什么叫戒之初，刚开始的时候，就要谨慎，了解我的意思把。比如说我们去旅行，我们去看游览公司的汽车司机有没有开车酗酒驾驶的记录啊，这些先弄清楚，对不对，统统明了，已明而动。戒之初。那刚开始跟他签合约的时候，先把该避免的统统写出来，先小人后君子,刚开始我们走马上任去做一件大事情,刚开始的时候,要谨戒,要先想好。

还有什么，戒之盛呢，在最好的时候，越要谨戒。戒的时机，你都跑路了欠人家好千万，躺在路边，你不必戒的，小偷都不来偷你。你最好的时候，才要警戒，越好的时候越要警戒，这是戒的时机，很多人，出事就是戒的时机不对好的时候，你看我这么好，我的流年这么好，有什么好警戒的，结果出事了，为什么,你看他流年那么吉,但是后面有一颗煞星,他没看到,不戒,结果出事了。看不到的煞星，这种凶处藏吉，吉处藏凶，要戒!你要告诉他，越到这个时候越要警戒。

那这个就是煞星的意义。如果一个人,你想想看,刚才讲的天空,还有地劫，诸位看这个两个字，你不用去管他书上怎么写，望文生义嘛，如果一个做生意的老板，流年逢到天空、地劫，你说他会不会赚钱，肯定赔钱，你还赚钱啊。这是算命。
那如果流年逢到火星，铃星进来，除了外面有火厄，代表个性上有冲突，跟朋友合伙，代表吵架分手，冲突很大。那这个火星铃星刚好会到你夫妻宫呢，那就夫妻两个人大打出手，如果刚好逢到巨门星，巨门星是官司是非对不对，那就是大打出手，结果跑到法院去打官司。
如果是陀罗、擎羊呢，就是看不到的小人，我们有两种看不到的小人，一种是实际上他对你很好，可能是你的父母亲，可能是你的太太，可能是你的兄弟姐妹，可是实际上因为他太关心你了，反而会出事，这就好像我拿一块玉给你，我说这是十块钱，你放在那边十年都不会摔破，我说先生这值一千万，那小心谨慎地反而摔破了，这就是你的念不对，要目所无视。

如果陀罗、擎羊进来，往往你的小人就在你身边，如果我不认识你，我害不到你，越了解你的人才能害到你。
还有看不到的小人，就是你看起来外面很健康，但是里面有症，就是开刀见血光，就是羊陀，如果流年遇到这两颗星，身体必开刀。这是我们算命我们可以知道的。
同样的，举例，如果擎羊星代表刃，开血光，结果呢，它是庙、旺，庙和旺代表说，这个刀下去，平安无事，可能是小手术，没有事，但是没有事还是要警戒哦。
有没有什么问题，如果你们人事的问题，遇到这两个人的问题，遇到他落陷的时候，最可怕，来阴的，诸位，你怎么知道他来阴的，看相就可以看出来了。

有个人站在你面前，跟你讲话，眼睛这样子，鼻子，嘴巴，哎，左边眉毛有道纹上去，这就是正面讲你好话，转身你不注意就讲你坏话。

我看过很多，甚至还说，我是信什么什么宗教的，我绝对不会骗你，不要讲这种话，你真的不要骗我，不要用宗教来压我，上帝没有说你信我的宗教就不会骗人，上帝只是说真理是对的，懂我的意思吗，很多人说，我是信什么什么宗教的，你一定要相信我，讲这种话的人，你就不用信了。贵人言简刚中，越是这样讲的人，越要骗你。
这个眉毛上纹往上走的人，表里不一致，你知道为什么这样吗，他因为你在的时候,他和颜悦色,可是那个纹已经出来了,你一走的时候,小人讲人家坏话是越讲越激动,眼睛这样子,一条纹就出来了,你一看,啊,这个家伙不要接近宁可戒之初!一开始就把他去掉，不必来往!你不跟他来往也能当上总统，不必要跟他的。对不对，无所谓啦，你不必要去说我要去交很多朋友，不需要。

那其他呢，这些主星，跟诸位先介绍这些主星，其他还有一些小星，像长生十二宫等等，很多小星，我们介绍命格的时候，我再陆续跟各位介绍。

## 总格

我们首先看一个八字的时候，第一个会面临到总格的问题。很多老师说，哎呀小孩子，你很聪明啊，被聪明给骗了。先生你要听明，这两个字看起来很像,你以为我讲错了，听听就能明白，这个人多厉害啊。
我们看总格，一个八字的总格，我们命里有很多的格，其他的格，我尽量给你删掉，我们不要那么多格，我们尽量不要被格绑到，但是有一些特殊的，我要告诉你，就是属于例外。

## 生有祖业

前面跟诸位介绍过的，比如说，命坐财星，或者是父母宫坐财星，或者是田宅宫有财星，这些都是生有祖业的。

还有一种状况呢，第一个，叫做日月夹财。比如说,这是丑宫,子宫,寅宫如果有一个人的命宫在丑，结果太阴在子，太阳在寅，所以日月刚好是他的左右两边，夹着，叫着日月夹财，夹在命上面，这个人一世财禄很大，包括先天的祖业，和后天的产业。那即使命宫里没有什么主星，没有关系第二个，紫府夹权。如果一个人的命宫，是紫天府来夹，掌权!第三，魁钺夹贵。天魁、天钺我一会介绍，这两颗是科甲星。命宫旁边是天魁天钺来夹，是夹贵!
第四，那比较惨的呢，是羊陀夹杀，这个就比较惨了，命宫旁边刚好是擎羊和陀罗，把你夹到了，你呢，如果我们光是算命，算形，就是说，你这个人生下来一辈子都跟着小人,你家里面一片小人,外面朋友也是一片小人,你在劫难逃讲完了，这个没有用。应该要反过来讲,先生,你命中注定小人很多,换句话说你容易被人家影响,你要学习如何去面对小人,眼睛要看清楚,你要有这个观念真理说的才是对的,爸爸说的妈妈说的不一定是对的。对不对,合理的我们接受。

这是几个总格。
后面有几个例子，什么，我们尽量不去讲。后面还有一些副星要介绍。一对对的，

## 曲昌

第一对，曲昌，文曲文昌星，文曲星主才艺，博学，多能，文曲星，看起来比较斯文，文绉绉的，文昌星呢,代表科甲,读书考试,所以流年今天逢到化科或者是文昌，那你今年金榜题名，当然后面还有两颗科甲星，我这里先讲文昌文曲，那如果文昌星坐命，没有文曲星来的话，这个人会变成书呆子，你知道什么叫书呆子?统统都学了，学而不思，则罔，迷!一下被人骗了。那如果这两颗星同时会到，那就变成文采风流。很多人是风流才子，写的诗很好，有文采，给男孩子是这样的,给女孩子就不好了,女孩子会到这两颗星,变成女孩子是桃花，在帮女孩子算命的时候，千万不要帮她算，哎，小姐你有桃花，你是个桃花命千万不要这样子讲，你可以说，哎呀男孩子看到你会很喜欢你啊，各位如果你请我看过命，我没有很含蓄，我讲的是实话，这是科，文昌文曲。

那反过来，如果你 34岁，流年逢到文昌，刚好文昌星是遇到化忌，是不是说代表他有考试，但是呢，代表不中。这样以此类推，加减就是，看我们看的很零星，其实合在一起就是很简单了。
所以，千万不要以为很复杂，其实很简单。

## 魁钺

第二对呢,天魁,天钺。这两颗星也是科甲,读书星,如果有一个人命里面，有天魁天钺，又有文昌文曲来会，我告诉你哦，他长得再粗鲁，再壮，考试都是拿第一。你不要看他一点都不像读书人,你们还没有学,所以你们不要先去设定看到这个人斯斯文文的，就一定会读书，小姐你错了，有的人长得很粗鲁，讲话很洪亮，考试都是最棒的，千万不要被外形所惑。
那你说老师我怎么知道科甲星很旺，我告诉你，手上有天柱纹，男左女右有天柱纹，都是科甲很旺的。最明显的就是在手上。

## 红鸾天喜

还有呢，第三对，红弯，天禧，这是诸位最喜欢学的，看到这颗星，顾名思就知道，红弯心动嘛，所以中国人说这个成语，其实是从斗数里来的。义，一般的红鸾天禧星,是代表喜庆的星,看你坐在哪里,看它怎么会,比如说举例哦。男人啊,命在红鸾,你的命宫里面就有红鸾星,必招美妻,女命红鸾呢，必有贵夫。如果你给一个小孩子算命，十几二十岁，哎，你这个命带红鸾，先生你这个人漂亮的小姐你才追，不漂亮的你看都不看，不可以的哦，他就在那里偷笑。命带红鸾的男孩子很奇怪，他看到漂亮的女孩子，他无法自拔，不追不行。那女孩子，一般命带红弯，一般长得很漂亮，还有个特征，红鸾坐命的女孩子，脑子很清楚，她看的很清楚，她自然就知道嫁给谁是贵夫哦。她眼睛看的很清楚，可能她嫁的时候，她先生还没什么，结婚几年以后可能先生才好起来，她看的到。那如何去看他，我会教诸位，我在易经里面会讲。讲了以后，你们不必命带红鸾，你们也会看了。以前我没有办法帮你挽回，今天以后你还有你的儿子孙子就不会弄错了。
我们在一般的算命,外面坊间的算命,都是说必须逢到红鸾天喜星才会结婚，其实不然，以后看命的时候，我会教诸位。
有的人，会到夫妻宫，刚好他的流年走到夫妻宫，他也会结婚流年走到父母宫，也会结婚，媒妁之言!从父母这边来的。反正走到有人的宫，他就会结婚!
有的女孩子，走到财帛宫，本来她没有结婚，结果在公司里做的很不愉快，然后她出来自己做生意当老板，然后第一天去跟客户签约，第一个签约的客户就是她未来的先生。在财帛上会上，也有可能。

那个流年怎么走的时候，我们会和运上面做加减，所以，这个部分，我会留在进入天文地理同时批的时候，批给你看，告诉你怎么计算，你就会了。最终是那个数，斗数和易经，完全讲象还有数。所以诸位看我们这一派，是象数综合，现在的人已经象看不懂，数不会弄。我们就专门挑人家看不懂的去弄，看得懂的书谁都看的懂啊，读书很简单啊，我们象是读图。
对于以上介绍的星有什么不明了的。
第四组，是左辅右弼星。第五组呢是三台，八座。
这个左辅右弼是辅助紫微星的，只要紫微星出现，有左辅右弼来会，那这个紫微星就是君王!诸侯君王之相。

三台，八座呢，是辅助天府星的。这是南斗星君的文武两官。天府这个南斗星君遇到三台八座，这个南斗星君的解厄制化的能力就越强。北斗星君比南斗星君强，因为紫微星即使不碰上左右，他也可以解厄制化。这个天府星一定要逢到三台八座才有解厄制化的功能，否则光是一个天府星，解厄制化的功能没有。
这是星相。

第二个部分呢，刚才说了总格，其他的一个格我们在看例子的时候，慢慢跟各位讲。
十年大运:
这是一个很简单的命盘图，
我们在排这个命的时候，有几个重点:

## 闰月生人做下月论

第一点，闰月生人，做下月论。比方说你是农历四月，结果那个月刚好是闰四月，我们要把他排到五月去，这是国月生的人要注意。

## 早晚子时

第二个，子时生人，从 11-12-1点，12点是半夜，要注明一下，如果你刚好是 11-12 点生的，叫做晚子时。过了 12 点以后，叫做早子时。后面的，日子要换，12 点要换第二天的。所以排斗数我们有早子、晚子。你是今天晚上 11 点半生的，你叫做今天这一天的晚子时生的。那你是今天凌晨十二点半生的，代表今天的早子时，我们排的时候，日子还是今天，早子时和晚子时排出来的八字是一样，过了十二点才算是第二天。记住啊。

我们来看子丑寅卯十年大运的时候，有句话，命好不如限好。比如说你的命宫里面，都是吉星，很多很多，就代表你先天很好，可是你的限，这个十年大运呢，批流年的时候就叫做限，这个十年十年十年是不好，这个命好不如限好，有的人命宫出来，三方四正会的时候，我们命宫、迁移、财帛、官禄，三方四正来会的时候，他本身会到的并不是很好，可是你看他流年很好，这叫做限好，限好比命好还重要，我看过很多八字一排出来，格局很好，什么什么格，结果我们批的时候，天折，为什么，他命很好啊，可是限不好。天折，看过很多哦，所以这就是让你容易失误的地方，所以刚开始讲第一个大限的时候，遇到这种情形的时候，你如何取判断，当然后面我们会实例结合来讲，那判断方法:

第一，小二善知人意，主夭，夭折。
第二，小孩有大人的样子，夭。
这个现象常常发生在七岁以前，比如说，你拿他的八字一看，哇，那么好，科权禄什么都很好,再一看这种小孩子,三岁四岁,诶,这小孩子动作龙行虎步,不苟言笑，坐在那里的时候像将军一样，没有小孩子的天真活泼，主天折。你以为很好，其实不好哦。
还有善知人意，你讲什么，他都很懂，反应过来了，脑反应很快，比大人还聪明，善知人意，善解人意，都主天折。

所以小孩子，童蒙，要有小孩子的天真，所以我劝天下诸位妈妈们，你们小孩子去学校能学到的不要教他，要教他学校没有的，就好像很多妈妈在美国，还要教她小孩子英文，这不是猪啊，猪就这样死掉了，他每天在小学上课都是学的英文，还要劳烦你去教他英文，你要教他中文，教他没有的，才是妈妈的职责所以你不用教小孩子在学校能学到的，你每天都带他出去玩,你就教他游泳啊溜冰啊打球啊，小孩子最不怕的，童蒙嘛，什么都不怕，以后他长大了一身是胆我告诉你，到现在很多大人不敢提问，小时候妈妈没有教，小的时候不敢提，我爸爸就是小的时候不敢提，胆小，小孩子哦，你当妈妈的，陪他玩就好了，其他不用教，要不然要老师干嘛，你嘴巴里看到老师叫老师好，你去教他，你是他妈妈还是他老师啊，你角色没有扮演对，让他去玩，让他童稚的相法出现，玩就玩，小孩子尽量让他天真、活泼、去玩，摔伤了没有关系，再玩，不要担心，我们大人脚摔伤，两礼拜才好，小孩子摔伤抖抖马上就好了，不要怕，你就是要培养他玩，所以天下所有的妈妈们，不要以为你教对了，即使你是老师，你也是妈妈，你在学校里教他是老师，回到家里你就带他去玩，个人是不赞成做暑假作业的，没有用的，到现在我一个暑假作业的题目都没有用到，不晓得当年干什么。

这是特别要当心的地方。我们命有很多局，水二局，木三局，金四局，土五局，火六局。那这个呢，诸位不用去记，排的时候统统都有了，这个23456，本身水木金土火，本身没有什么意义。千万不要说，他是水局了，就从水的行业，水的行业有哪些,像冷饮业、观光业、旅游业等等,都属于水,你们不必像我那么熟，你知道他的性就好，千万不要说哎你是水局，你这个水最旺，你错了，不是这样子，没有什么代表和意义，只是我们排局定星座的时候用的。
这个二，只是说，如果他命宫在这里，二只代表他这是 2-11岁的大限:
那 12-21,22-31，有的时候是往这边走，有的时候是往这边走，看他是阴男阳女还是阳男阴女，这是排列的方法，那这里节约时间呢，我告诉各位说重点在哪里?

## 流年大运

我们看命宫的时候,要看三方四正,我们看这十年的时候,也要看三方四正，懂不懂我的意思。
看十年的时候，你不要去看别的宫，你就看这个，比如是兄弟宫，12-21这十年:
这十年走到这边来，看看对面是什么东西，这个时候，我们再来定他这十年发生的事情。
那批八字，我们先批十年，十年总运批好，十年是最难批的，然后再以十年为主，小流年，一年一年的小流年，为辅，比如说，有一个人，十年都是财星，那走到这个小流年，是天空地劫，我们就知道，他这十年是赚钱的，但是走到这一年他是赔钱的,你十年走下来,可能是七年赚钱,三年赔钱,但是十年加起来,还是赚钱的，了解我的意思啊，那如果没有走到，那你就要说，啊，这十年是赚钱，但是你要警戒哦，如果你没有戒心，你认为不可能的事情，结果发生了，事情会发生，都是你认为不可能会发生，所以我们要警戒。

十年大运我们要看对面，如果批小流年的时候，小流年就不用看左右夹了，批一年的小流年，只需要看对宫和本宫。怎么讲呢，只要看本宫，我们假设从戌宫开始起子，比如说，你是 43年生的，年干是甲午年，那民国83年，今年在盘中占哪一个宫，我们怎么算，83-43+1=41 岁，那 41 岁到底怎么算，我教各位一个方法，很快，从戌宫起子，我把几个宫用红色画起来，其他的不要看，我们从成这里起子，子丑寅卯辰已午为申西成亥，从这边开始算，算到午的时候，我们晓得午在这里，对不对，哦，他是甲午年生的，那就从午宫开始算一岁，那从午宫开始往上转，男顺女逆。你不要一个个数，一圈回来这个午宫就是 13，再回来就是 25,37，那 38、39、40、41 就在申这边了。懂不懂，很快的。因为给诸位排的那个层次没讲这个。你用这个方法一推就出来了。为什么不写在里面，外面电脑程序上面写几岁几岁，整个宫看的很乱，你会confuse，不需要，我们这样一看就好了，就算到了。
左边四个宫叫做春夏秋冬。

我教诸位一个方法:
春分、夏至、秋分、冬至，这四个节令的时候，前一日为离日。黄历上面就有。立春、立夏、立秋、立冬，这四个日子的前一日，为绝日。
春分、夏至、秋分、冬至，这四个节令的时候，前一日为离日。就是木火金水四个节令分离的时候，气最弱的时候，也是最危险的那天。
立春、立夏、立秋、立冬，这四个日子的前一日，为绝日。代表春夏秋冬，节气要交换，最弱的时候，是大凶的日子。

如果你看到一个人，举例，他是12月25号是立冬，你刚好在17号的时候，看到这个人，已经面目枯稿了，然后看他今年的流年，刚好是煞星，而且是六煞，羊陀火铃空劫，所有的煞星都在里面等着你来了，然后看到主星进来的时候，廉贞贪狼这些煞星进来还落陷，煞星庙旺还好，对不对，天罗地网，天罗就是天上的星星，地网也会到了，再一看这个面相，那看相算命他是百分之百死定了，可是这个人，还在那里好好的，他自己不知道，所以我们学这个，真的是阴德，他永远无法证明我们是错的，因为他要证明的话，他一条命要赔出来。但是要证明我们是错的，很辛苦啊，花了很大的代价，因为你生命在里面。

遇到这种绝日，离日和绝日，一年有八天，都是大凶的日子，就是这八天，这八天诸事不宜，所以我们以后介绍阳宅、搬家等，一定要统统避开这八天。这八天是我们人气最弱的时候。表面看起来你是很壮，可是你最容易感冒，因为节气是空的，真空的状态，这是一个缺陷的地方。不吉的地带，要避掉。
所以遇到这个节令，你如果遇到其他的，还不会，我们这只写了八个，一共有 24 个节气哦。其他的都没有关系，遇到这八天要小心。
跟诸位讲这个，就是跟这个有关系，那么春夏秋冬进来了，这里有夏季，有没有，夏季的时候很好，秋季的时候凶，化忌在这边，那在立秋交秋之前，就会出事。了解我的意思啊，这是推算时令的时候用的。其他的我们会用一些很好的案例，用例子来教你怎么批。用例子来讲一些小星，丙级星。丁级星，很小的。介绍到这样子,诸位有没有什么疑问,听不懂不要紧,你把这个形式记下来,以后用，每一堂课我有好几个很好的案例给诸位，诸位看了以后，会用，一下就会了。

所以教你们批，反过来教比较好，一直教理论，你听的也是很乏味。
听到目前有没有什么不了解的?
我们补充两颗星，前面忘掉了。

## 巨门

第一个叫巨门星。

这也是主力星，本身是一个凶星，不是吉星，代表口舌、是非，官司，牢狱之灾，如果巨门星是庙旺，那这个灾要去掉大半，变成能言善道，口才非常好，那如果是巨门星落陷，陷地，不亮的话，问题就来了，诸位看这个巨门，就是门很大，你看那个学校的门也很大，如果是庙旺的话，就是当学校的校长了，如果是落陷的话，门是关到的，监狱的门也是大，但是关闭的。落陷，坐在牢里，所以同样一颗星，他代表的意义不一样。巨门星主牢狱之灾，官司，纠纷,口舌，巨门星的人呢，有一种，个子很小，声量很大，形小声高。还有一种呢，也是长绒肥胖，毛发很多，也是巨门星的形象。
还有一颗星呢，我们叫禄存。禄存呢，同于化禄，存最重要的是指的是财星,像禄存星在命,这种人就是标准的小气,如果你的儿子和女儿的命中有禄存,你给他压岁钱，他统统藏起来，然后哪天跑出去的时候，他会用你的钱，他的钱留着，很小气。

## 禄存

禄存如果在财帛，流年逢到禄存，财星都很旺，事业都会很旺，大赚钱。禄存同化禄，通常逢到天马，如果逢到天马，这是一个特殊的格，叫做禄马交持,天下没有白吃的午餐,我们在算命的道理也是一样,这个财禄来了的时候,一定要逢到天马，一定是很辛苦赚来的，所以逢到禄马交驰，会逢到很大的财。一般人呢，一个禄马交驰不得了了，有的人呢，存化禄，还禄马交驰在同宫那是巨富!
那巨富的人再逢到巨门星入庙的时候，代表他豪门宅第。
如果生下来就是巨门入庙，禄马交驰在命，那就是豪门世家里面。你千万不要给他批出来，生下来就在牢里。不要批错了，入庙嘛。同一颗星他代表的意义不一样。
